Links ou reminders para realização do trabalho: 

 

Etherpad (notepad compartilhado com o código feito em aula pelo Ferreto e alunos) https://beta.etherpad.org/p/labredes300819 

 

Para rodar o Tcpdump observando pacotes ARP ou ICMP: 
sudo tcpdump -n icmp ou sudo tcpdump -n arp 

 

------------- 

 

Notas para o desenvolvimento do trabalho: 

 

A ferramenta passiva é o sniffer (código parcialmente providenciado pelo professor). A ideia é melhorar o código para capturar todas as mensagens recebidas. 
 

A ferramenta ativa seria o ICMP e o ARP sender, a ideia é unir os dois num código só (será?) e a partir dele obter resultados.
